Vous vous souvenez sûrement tous
de ce que je vous ai appris
sur les règles de Robert, non ?
Oui.
T'en fais tout un plat,
c'est juste la majorité qui l'emporte, non ?
On dirait que Qin Ao
écoute bien en cours.
Cette fois, ce n'est pas la majorité qui décide.
Aujourd'hui,
on va voter ensemble.
Voter ?
Comment ça marche ?
Pour le prochain match,
vous n'avez toujours pas décidé.
Doit-on déclarer forfait ?
Forfait ?
Sans Wenchengye,
on joue quand même ?
Ça veut dire qu'on abandonne, alors.
Je vais donner à chacun
une feuille blanche.
Ceux qui ne veulent pas jouer
peuvent mettre une croix.
Sur les dix bulletins,
s'il y a ne serait-ce qu'une seule croix,
on
déclare forfait.
Les dix minutes sont écoulées.
On y va.
Bon, je commence.
Premier bulletin.
Blanc.
Les deux derniers.
J'ai failli avoir une crise cardiaque !
Le dernier bulletin.
Le dernier !
Blanc.
Qu'est-ce qu'on fait ?
J'ai envie de pleurer tellement je suis soulagé.
Pleurer pourquoi ?
On ne déclare pas forfait,
on va les écraser !
Exactement !
On est dix, et alors ?
On va jouer !
On joue, c'est décidé !
On va les défoncer !
Personne n'a dit qu'on ne peut pas jouer à dix.
Tant qu'on est ensemble,
dix joueurs, ça marche très bien.
La réponse est claire.
Non seulement on n'abandonne pas,
mais on ne peut pas perdre.
Avec un coach pareil,
même à dix,
on peut gagner !
C'est ça !
On a le coach avec nous !
T'es trop optimiste, Qin Ao.
C'est pas grave si on perd,
l'important, c'est de s'amuser !
Ouais !
Comment ça, s'amuser en perdant ?
Si on perd, je te cours après,
tu pourras m'attraper ?
On joue jusqu'à la retraite !
C'est vraiment bien.
Je suis fière de vous.
Les billets sont tous réservés.
De l'eau tiède.
Merci.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je ne veux toujours pas abandonner Wen Chengye.
Wen Chengye maintenant,
c'est comme un poisson-globe blessé.
Plutôt que de t'approcher de lui,
la meilleure solution,
c'est de le laisser choisir lui-même.
Pong.
J'étais si proche !
Quelle chance tu as,
c'est incroyable !
C'est la faute de Monsieur Wang qui a donné la tuile.
Je n'y crois pas !
Bonjour Chengye.
Premièrement, selon la notification du comité organisateur,
le dernier calendrier de la Ligue Qingchao
est prévu dimanche prochain à 14 heures.
Nous allons affronter l'équipe Xinpeng de Chuncheng à l'extérieur.
L'adresse exacte du match et la localisation sont dans l'image ci-dessous.
Deuxièmement, Madame Lin a donné aux joueurs
un devoir à faire.
Le sujet est :
« Le football, c'est pour la victoire ».
Vous pouvez choisir librement la forme de rendu,
comme une rédaction, une bande dessinée, etc.
J'espère que tu rendras ton devoir à temps avant dimanche prochain.
Troisièmement, la vidéo d'analyse du match,
je vais te l'envoyer via le cloud.
Télécharge-la toi-même.
Remarque :
nous allons prendre le train à grande vitesse pour Chuncheng,
l'horaire et le numéro de train sont ci-dessous.
Il y aura une surprise quand vous scannerez votre carte d'identité.
Ton professeur bien-aimé, Lin Wanxing.
Bizarre.
Maintenant qu'il nous manque Chengye,
notre défense est affaiblie,
donc quelqu'un doit forcément reculer du milieu de terrain.
En fait, je peux combler ce poste.
Non, tu n'es pas assez grand.
Tu es trop désavantagé dans les duels aériens.
Alors toi, tu peux le faire.
Non, comment Chen pourrait-il ?
Si Chen recule,
je serai tout seul en attaque.
Comment on va attaquer ?
C'est vrai, il n'y aura plus d'attaquant.
Alors je peux y aller ?
Je suis plutôt bon pour dégager en touche.
Écoute, mon pote,
c'est parce que tu es faible en défense.
Donc tu défends mal.
Dès qu'on te bouscule physiquement,
c'est fini pour toi.
Pas vrai ?
Coach,
on n'arrive pas à se mettre d'accord.
Qu'est-ce que tu en penses ?
Et toi ?
Fu,
il ne peut évidemment pas.
Il a toujours été le cœur de notre milieu de terrain.
Exactement.
Même s'il a toujours joué au milieu
et qu'il le fait vraiment bien,
vu la situation actuelle de notre équipe,
c'est lui le plus adapté.
On a besoin de toi
pour apporter les passes, les longs ballons
et la capacité de lecture du jeu du milieu
à la ligne défensive.
Compris.
Mais ta blessure au pied n'est pas complètement guérie, non ?
Mon pied va bien maintenant.
Ne t'inquiète pas pour moi.
Alors s'il n'y a pas d'autres objections,
c'est décidé.
D'accord, faisons comme ça.
Je pense que ça peut marcher.
Il reste cinq jours avant le match.
Familiarisez-vous rapidement avec la nouvelle formation.
Soyez prudents et faites attention.
D'accord, Madame Lin.
Merci, Madame Lin.
Alors commençons,
essayons.
Allez, on y va !
Entraînez-vous un peu.
Doucement !
Pourquoi tant de précipitation ?
C'est pas moi qui l'ai touché.
Allez, on y va.
Bien arrêté ! Passe-moi le ballon.
Vous pensez qu'on peut vraiment gagner demain ?
L'entraîneur dit que je ne prédis jamais
d'autre résultat que la victoire.
Ça veut dire que nos chances sont minces alors ?
J'ai tellement envie de gagner.
Si on perd,
ce sera notre dernier match.
Je sais que tu veux le meilleur pour l'équipe.
Si tu ne veux pas en parler,
tu dois avoir tes raisons.
Si vous en avez l'occasion,
prenez le temps d'avoir une vraie discussion.
Bien sûr qu'on peut gagner !
C'est vrai.
On peut y arriver.
Je m'en vais.
Bon, j'y vais.
D'accord, appelle-moi une fois là-bas.
Salut !
Moi, je suis quoi ?
Notre défense,
s'il y a une occasion, passe le ballon à Fu,
et Fu le transmettra ensuite.
OK, salut !
Écoute,
vous deux, en tant que...
Tout le monde fait tellement d'efforts,
je vais faire ce que je dois faire.
On passe le ballon à Fu,
puis Fu fait une longue passe,
ensuite Jianghe récupère,
et Jianghe la donne à Ao.
Tu vois ?
C'est comme ça.
Moi, je vais avec
lui.
Fu, tu vas où ?
Fu !
Je sais que tu m'en veux d'avoir manqué à ma promesse.
Je sais aussi que tu veux savoir
pourquoi j'ai fait ça.
Si je refuse d'en parler,
c'est parce que cette histoire
est trop dégoûtante.
C'est ton cadeau d'anniversaire.
Bonjour, dans quelle chambre se trouve Li Xiaomei ?
Le lit 21, c'est dans la chambre au fond.
D'accord, merci.
Maman, c'est l'anniversaire de mon ami aujourd'hui,
je sors un moment.
Allô ?
C'est bien Guan Minjie ?
Oui, c'est moi.
Je suis policier du commissariat.
Votre mari, après s'être saoulé,
a blessé quelqu'un dans la rue.
La victime est gravement blessée et hospitalisée.
Sa famille veut porter plainte.
Venez immédiatement au commissariat
pour coopérer avec nous.
D'accord, j'ai compris.
Maman, qu'est-ce qu'il y a ?
Ton père a encore frappé quelqu'un, il est au commissariat.
On doit y aller.
Qu'est-ce que tu viens de dire ?
J'ai une urgence familiale, je dois sortir.
Merci.
De rien.
Je me change,
tu viens avec moi.
L'amende est payée ?
Quand vous rentrerez,
éduquez-le bien.
Allez.
Signez ici et vous pourrez partir.
Fu Haisheng doit signer aussi.
Fu Haisheng !
Signez ici et vous pourrez partir.
Merci.
Au revoir.
On y va.
L'amende de tout à l'heure, c'était cinq mille yuans.
Mon salaire ne suffisait même pas,
j'ai dû emprunter à ma mère.
Les frais de ce mois,
je sais pas comment on va faire.
Tu me reproches.
Non...
Tu me reproches !
C'est moi que tu blâmes, hein ?
Ne frappe pas maman ! Lâche-la !
Tu me reproches !
Non, tu es là à me reprocher !
Ne frappe pas maman !
Dégage !
Regarde dans quel état t'es.
Rien qu'à te voir, ça m'énerve.
Arrête de frapper !
Tu passes ton temps à me reprocher !
À me reprocher, c'est ça ?
Encore un reproche et tu vas voir !
Pour avoir frappé maman, Xiao Shu !
Pour avoir frappé maman !
Arrête de le frapper !
Monsieur l'agent,
ce petit salaud est vraiment intolérable !
Il m'a frappé direct avec une brique,
et il m'en a même rajouté une sur le visage, regardez !
Il a failli m'éborgner !
Continue à me fixer,
vas-y, essaie encore !
Calmez-vous, calmez-vous.
Asseyez-vous, asseyez-vous.
Monsieur l'agent,
j'ai une question à vous poser.
Allez-y.
Eh bien...
C'est à propos de...
Est-ce que la violence, ça peut être héréditaire ?
Pourquoi tu demandes ça ?
Tout à l'heure,
quand mon fils a frappé son père avec une brique,
j'ai vu son regard,
exactement le même que celui de son père.
J'ai peur qu'il
devienne comme son père.
Ça...
Ton fils te protégeait !
Je sais, mais j'ai peur de lui.
Et s'il va
frapper les gens plus tard ?
Me frapper ?
Petit,
t'as entendu ?
Ta mère dit que t'as hérité des gènes violents de ton père.
Tu vas l'aider ?
Ça suffit.
On rentre d'abord, d'accord ?
Maman, rentrons à la maison.
Voilà comment ça s'est passé.
C'est à ce moment-là que j'ai compris.
Je suis peut-être comme mon père,
un gamin avec des tendances violentes.
C'est sûrement pour ça que ma mère
ne voulait plus de moi après le divorce.
J'ai vraiment la trouille
de devenir comme lui.
Vraiment.
C'est aussi pour ça que pendant toutes ces années,
vous avez toujours pensé
que j'avais une personnalité de people-pleaser.
Wen Chengye,
si je voulais que tu joues au foot avec nous,
c'est parce que
j'ai trouvé de l'espoir dans le football.
Je crois que c'est pareil pour toi.
Si... si tu peux me pardonner,
je suis devant chez toi là, maintenant.
Demain, j'ai rendez-vous
pour un coaching individuel d'entretien simulé.
Les documents sont sur la table, lis-les attentivement.
Attends.
Tu dois y aller.
Je t'accompagne.
Bonjour, coach.
Bonjour.
Pourquoi tu mets pas tes chaussures dans ton sac ?
Mon sac est rempli de bouffe,
ce serait dégueulasse de les mettre ensemble.
T'es plutôt maniaque de la propreté.
Coach, on est là.
Bonjour, coach.
Bonjour.
Où est Madame Lin ?
Madame Lin avait peur que vous ayez faim,
elle est partie vous acheter à manger.
Madame Lin est vraiment si gentille.
Coach, c'est vraiment Madame Lin la meilleure.
Coach.
Dépêche-toi.
Bonjour.
Vous êtes arrivés si tôt.
On a encore un peu de temps,
asseyons-nous pour nous reposer.
D'accord.
Allez.
La main gauche, donne-moi.
Tu veux manger avec l'odeur de pieds ?
Le cœur d'un tigre,
renifle les pieds puants.
Qu'est-ce que tu traînes ?
Rien.
Cette fois, j'ai fait appel
à un vrai responsable des admissions d'une université prestigieuse.
Sache l'apprécier.
Comme tu veux.
Va bien à l'étranger,
suivre le chemin que j'ai tracé pour toi, c'est la bonne voie.
Arrête de penser à cette équipe de troisième ordre.
Ils ne sont pas de troisième ordre.
S'ils ne sont pas de troisième ordre, c'est quoi alors ?
Regarde les gens dans cette équipe.
Situations familiales compliquées.
Un père avec des tendances violentes.
Et à son jeune âge,
il a aussi des tendances violentes.
Qu'est-ce que tu veux dire par là ?
Hier, j'ai vu des messages sur ton téléphone.
Un certain Fu Xinshu
disait qu'il te devait une explication.
Il a raconté tout un tas de trucs.
Comment tu peux regarder mon téléphone ?
Et alors ?
Il n'y a pas d'« et alors ».
J'ai supprimé tous ces messages
qui cherchaient à t'influencer.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Arrête la voiture !
Reviens ici !
Wen Chengye !
Reviens !
On va bientôt contrôler les billets, reviens vite.
D'accord, j'arrive.
Alors en général, tu choisis quoi ?
Moi, je choisis généralement écoute ou endurance.
Les têtes brûlées, je les choisis généralement pas.
Madame Lin dit qu'elle arrive tout de suite,
on entre d'abord.
OK, allons-y.
Prenez vos cartes d'identité. OK.
Qin Ao.
Qin Ao, t'as pris une batterie externe ?
Il me semble que j'en ai pas pris aujourd'hui.
On en reparlera en descendant du train, d'accord ?
Le train de Hongjing à Chuncheng est parti.
Le train de Shenzhen-Guangzhou Nord vers Yongfu Ouest
va partir à neuf heures trente.
Chuncheng.
Veuillez sélectionner la gare d'arrivée à gauche.
Veuillez sélectionner la date de voyage.
Hé, petit frère,
tu vas à Chuncheng ?
S'il n'y a plus de billets de TGV,
tu peux aller voir à la gare routière juste à côté.
C'est par là,
juste à côté.
Merci !
De rien.
On est partis.
Même si t'es pas venu,
je voulais quand même te dire
qu'on aimerait vraiment que tu joues avec nous.
On va tout donner pour gagner.
Si tu viens pas cette fois,
on fera en sorte qu'il y ait une prochaine fois.
Je suis en route pour Chuncheng.
Pas de prochaine fois.
Je viens cette fois-ci.
On va gagner, c'est sûr.
T'es où ?
Pour ce foutu match,
tu veux sacrifier ton avenir ?
Je te donne le choix maintenant :
soit tu rentres tout de suite,
soit tu remets plus jamais les pieds dans cette maison.
C'est bientôt l'heure de partir.
L'objectif pour ce match aujourd'hui,
c'est de limiter la casse.
Peu importe votre poste sur le terrain,
N'oubliez pas d'être toujours prêts à revenir en défense.
Compris, coach.
On va faire de notre mieux pour tenir.
Je vous pose une question.
Parmi les attaques
auxquelles on va faire face,
quel ballon voulez-vous le plus arrêter ?
Désolé coach,
on ne sait pas.
Réfléchissez bien,
allez le ressentir sur le terrain.
En avant.
Allez, courage.
Allez !
Nous sommes au collège Hongjing Huitième,
sur le site du match contre Chuncheng Xinpeng,
le match va bientôt commencer.
Nous venons d'apprendre
que pour ce match,
Hongjing Huitième, pour diverses raisons,
ne joue qu'à dix.
Leur courage est admirable.
Mais lors du dernier match contre Hengjiu,
Hongjing Huitième a subi une défaite écrasante de zéro à onze.
Cette fois, avec un joueur en moins,
pourront-ils vraiment renverser la tendance
et remporter la victoire ?
On va voir.
Allez !
Le match commence officiellement,
Hongjing Huitième donne le coup d'envoi.
On peut voir que Hongjing Huitième
joue très activement en début de match,
les joueurs essaient d'utiliser un pressing agressif
pour contrôler le rythme.
L'idée est bonne,
mais la réalité est cruelle.
Ils jouent quand même à dix.
Comme prévu, Xinpeng contrôle le jeu
et lance une attaque féroce.
Le ballon est intercepté par Lin Lu.
Le numéro 7 de Xinpeng récupère le ballon sur le côté,
après avoir dépassé le milieu de terrain,
il se débarrasse du défenseur
et pénètre rapidement dans la surface.
Putain, ça a cramé là,
ça a l'air grave.
Faut attendre que les flics règlent ça, ça va prendre un moment.
La nationale, c'est pas l'autoroute,
l'embouteillage va durer au moins une heure.
Chengye,
ce n'est pas grave si tu ne participes pas à ce match,
il y aura une prochaine fois.
Je veux juste que tu voies
tes coéquipiers sur le terrain,
comment ils se battent et tiennent bon.
Madame, je suis en route,
il y a eu un petit problème.
Attendez-moi.
Chengye dit qu'il est en route.
T'inquiète pas.
Ils vont tenir jusqu'à ce que Chengye arrive.
Fais attention,
on t'attend tous.
Hongjing Bazhong resserre complètement sa formation,
tous les joueurs sont dans leur propre moitié de terrain.
Le désavantage de jouer à dix est vraiment évident !
Allez, Zhihui au centre !
L'équipe Xinpeng
contrôle presque totalement le rythme du match.
Mais Hongjing n'abandonne pas,
ils continuent à se battre activement.
Espérons que leur condition physique
tiendra jusqu'à la fin.
Regardez cette passe de Xinpeng,
ils tentent de pénétrer par le centre.
Le numéro 9 de Hongjing, Qin Ao,
avec un magnifique tacle glissé,
dégage le ballon
et neutralise une attaque potentiellement dangereuse.
Au centre, Zhihui !
Couvrez, couvrez !
Là-bas !
Allez, quelqu'un à droite !
Allez !
Xinpeng récupère à nouveau le ballon,
Qin Ao revient en défense.
Hongjing réussit encore une interception !
Encore !
Même si je ne marque pas,
je ne laisserai pas ton défenseur passer la ligne médiane.
Non,
je dois en parler à Madame Lin.
Zut, Wen Chengye est bloqué dans les embouteillages !
T'inquiète pas, il arrivera à temps.
L'équipe Xinpeng exploite son avantage numérique
pour faire bouger patiemment la défense de Hongjing.
Xinpeng continue d'organiser son attaque.
Le ballon arrive au numéro 10 de Xinpeng.
Les joueurs de Hongjing Bazhong pressent,
tentant de bloquer ses options de passe.
Le numéro 10 envoie le ballon sur le côté.
Centre !
Le ballon vole vers la surface !
Feng Suo repousse le ballon du pied !
Aujourd'hui,
la performance du gardien de Hongjing, Feng Suo,
est vraiment remarquable.
Avec arrêt après arrêt,
il protège l'espoir de Hongjing
de se battre jusqu'au bout.
À gauche !
Le match arrive à
la 35e minute de la première mi-temps.
Le courageux Hongjing Bazhong
protège toujours ses cages.
Zéro à zéro.
Faute !
L'équipe Hongjing commet une faute en poussant.
Heureusement, le geste n'est pas violent, ce n'est pas intentionnel.
L'arbitre siffle un coup franc direct
mais ne sort pas de carton.
Le capitaine de Xinpeng
tire vers la surface.
Le numéro 11 se précipite !
Tête plongeante !
But !
Un à zéro !
Chunchen Xinpeng
brise l'impasse !
Même Feng Suo, pourtant en grande forme aujourd'hui,
ne peut rien faire face à ce tir.
Capitaine, capitaine !
Un à zéro !
Vous n'êtes pas si forts que ça !
Beau but, beau but, les gars !
Continuez comme ça !
Allez, allez !
Continuez, continuez, encore un !
Encore un !
On est à dix,
de quoi il se la pète ?
C'est rien.
Allez tout le monde, courage !
Allez !
Pas de problème.
C'était une passe !
Quel dommage,
la première mi-temps allait se terminer.
Zhou Siyan sait que tirer directement est trop risqué.
À cette position,
peu importe la beauté de la frappe enroulée,
elle sera probablement interceptée.
Si Wen Chengye était là...
S'il était là,
il suffirait qu'il recule à temps
ou qu'il perturbe ce ballon dans la surface,
ça ne serait pas rentré.
Le ballon est tombé pile là où je défendais.
Merde.
J'aurais pu l'arrêter.
Reviens vite
et réfléchis bien à ce que t'as fait.
Professeur Lin,
attendez-moi encore un peu.
Je vais arriver.
Dites-leur
qu'ils doivent tenir bon.
Attendez-moi.
Monsieur,
ouvrez la porte,
je dois descendre.
Dix-neuf.
On en a arrêté dix-neuf.
C'est ma disposition défensive qui a merdé,
j'ai vraiment pas pensé qu'ils joueraient en équipe.
C'est moi qui ai été lent au replacement.
Non.
C'est moi qui ai pas sorti le ballon,
c'est mon problème.
Chengye dit qu'il va venir.
Chengye ?
Il va venir ?
Chengye arrive.
Je suis en route pour Chuncheng.
Pas la prochaine fois.
Cette fois, je viens.
On doit absolument gagner.
Chengye vient vraiment.
Il est en route.
Putain,
il est malade ou quoi ?
À cette heure-ci,
qu'est-ce qu'il vient faire ?
Carrément.
Ça sert à quoi qu'il vienne maintenant ?
Parce qu'il veut gagner.
Je veux dire...
On veut tous gagner.
Pas vrai ?
Ouais.
Je veux gagner.
Moi aussi, je veux gagner.
Alors jouons jusqu'à en crever.
Jouons.
Allez les gars,
en deuxième mi-temps, on leur en colle deux de plus.
Chengye...
T'es pas le seul à vouloir gagner.
La deuxième mi-temps reprend.
Le numéro six, Lin Lu.
Il a pressé trop fort.
Il a surgi à toute vitesse sur le côté,
il a pas pu contrôler son geste.
Il a carrément renversé le joueur adverse.
Faute de charge.
L'arbitre a sorti un carton jaune sans hésiter.
Pour Hongjing, les malheurs ne viennent jamais seuls.
C'est vraiment trop dur.
Si Lin Lu prend encore un carton jaune,
deux jaunes font un rouge et il sera expulsé.
Hongjing jouera à neuf contre onze.
Chengye !
Je sais pas
si ça sera encore à temps.
Mais je vais quand même venir.
C'est sûr.
Attends-moi.
Attends-moi, je te promets.
On t'attend tous.
Tenez bon !
Les joueurs sur le terrain sont tous très épuisés.
Surtout pour
le lycée Hongjing qui joue à dix.
L'épreuve est d'autant plus cruelle.
L'attaque de Xinpeng est féroce.
Ils pilonnent
la défense du lycée Hongjing.
Hongjing va tenir le coup ?
Le gardien Feng Suo
vient encore de réaliser un arrêt décisif.
Il a violemment heurté le poteau
mais il a bien saisi le ballon.
Le ballon est arrêté !
Hongjing obtient enfin
une rare occasion de contre-attaque.
Le numéro 9, Qin Ao, fonce en solo.
Il y va de toutes ses forces.
On arrive à la 87e minute.
Le lycée Hongjing est toujours mené zéro à un.
Mais les joueurs n'ont pas abandonné.
Le gardien de Hongjing a encore réalisé plusieurs
défenses émouvantes
et arrêts.
Retenons bien son nom :
Feng Suo.
Tant que j'abandonne pas l'idée de marquer,
je peux retenir leurs défenseurs.
Je peux pas abandonner l'attaque.
Je dois surtout pas abandonner.
Beau jeu !
Le vingt-deuxième.
Le vingt-troisième.
L'équipe de Xinpeng n'arrive pas à marquer
et lance son attaque la plus violente.
Hongjing joue à dix.
La dépense physique est dévastatrice pour eux.
Tenez bon !
Ce ballon, je vais le défendre jusqu'à la mort.
C'est le dernier ballon.
Le match est terminé.
Le score final est zéro à un.
Merci aux deux équipes pour ce match formidable.
Un match extraordinaire à dix contre onze.
L'équipe de Hongjing est honorable dans la défaite.
Ils ont gagné le respect de tous.
Avec leur course, leur sueur et même leur corps,
ils ont défendu bien plus que les buts.
Ils ont défendu la foi et la dignité.
Il s'en est fallu de peu.
L'entraîneur nous a demandé quel ballon on voulait défendre.
Je connais la réponse maintenant.
Celui-ci.
Le suivant.
Chacun d'eux.
Peu importe lequel,
on doit tous les défendre.
Chengye !
Chengye est là !
Pardon.
C'est moi qui devrais m'excuser.
Pardon à tous.
Pardon.
Vraiment pardon.
Tu m'as demandé un jour
ce qu'était le football.
Cette question...
J'y ai réfléchi très longtemps.
Parce que je trouvais ça trop difficile.
Mais maintenant,
j'ai l'impression d'avoir enfin trouvé la réponse.
Le foot, c'est la compétition,
c'est l'affrontement,
c'est après d'innombrables disputes,
avoir encore envie de monter sur le terrain avec ses coéquipiers.
C'est vouloir abandonner,
mais ne pas pouvoir le faire,
c'est le courage de continuer avec détermination.
C'est le refus de se résigner,
c'est ne pas accepter son destin.